# Как начать пользоваться Git
___
[1. Что такое Git](#ЧтотакоеGit)  
[2. Настройка Git](#НастройкаGit)  
[3. Создание нового репозитория](#Созданиеновогорепозитория)  
[4. Работа с изменениями](#Работасизменениями)  
[5. Работа с ветками](#Работасветками)  
[6. Удаленные репозитории](#Удаленныерепозитории)  
___

## Что такое Git   
 
+ `Git` — это распределенная система управления версиями, то есть локальный клон проекта — это полный репозиторий управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу как в автономном, так и в удаленном режиме. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере.  


+ `Для чего он нужен?` Ну во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать  
Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом  
___

## Настройка Git    
*Работа с любой программой всегда начинается с её настройки. Git можно настроить один раз и менять что-то только по мере необходимости*  
+ Указать имя пользователя: `git config --global user.name "Ivan Ivanov"` **Задаёт имя пользователя, от которого будут идти коммиты. Вместо Ivan Ivanov нужно написать свои данные на латинице. Если имя состоит из одного слова, кавычки можно не ставить**  
+ Указать электронную почту: `git config --global user.email "mail@gmail.com"`. **Вместо** `mail@gmail.com` **нужно указать вашу почту**. 
___

## Создание нового репозитория
*git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду* `git init`. *Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки*.  
+ Определение состояния: Вводим команду `git status` что бы проверить состояние нашего репозитория. Скорее всего вам *Git* напишет что данный файл неотслеживаемый.Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.  
+ Подготовка файлов: Что бы объявить наш новый файл используем команду `Git add` и вводим имя нашего файла, **что бы упростить и ускорить работу можно ввести первую или пару букв и нажать клавишу** <kbd>TAB   

    + Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ.  
    + Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл.
___

## Работа с изменениями  
*Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в наш файл. После выполнения данной операции мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды `git add`, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту*  
+ После того как мы обозначили,теперь создадим непосредственно сам коммит  
    + Используем команду git commit с флагом (он обозначается как `-` и Английской буквой m) в совокупности у нас получиться вот так `git commit -m` . После букву `m` мы пишем в текст "Наш комантарий". **обязательно в двойном штрихе** `""`

+ Как посмотреть коммиты  
    + Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: `git log`  

    + В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды: `git checkout`. Сам хэш выглядит вот так `1iu23iu3b4iygu4ib23i4uyiyg4i5i`.

    + Но можно вписать первых пять или более символов и нам покажет нужный коммит. Например `git checkout 1iu23`.
___

## Работа с ветками  
*Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин*:  
+ Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется 

+ Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.

+ Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.

+ В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.  

  1.**Создание новой ветки**  
  + Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду `git branch` и задайте этой ветки имя, например: `git branch draft`  
  *Поздравляю мы создали новую ветку, пока что точную копию ветки master*  
  2. **Переключение между ветками**  
  Сейчас, если мы введем команду `git branch`и мы увидим две доступные опции:  
 draft  
 *master  

Там где стоит звездочка `*` это обозначение того в какой ветки мы находимся на данный момент.  
+ Но мы хотим работать с нашей `новой веткой`, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой `git checkout` и имя нашей ветки. В нашем случае будет `git checkout draft`. И после этого можем опять написать `git branch` и заметить что `*` переместилась на draft  
+ Теперь мы например написали какую нибудь инструкцию сохранили и закоммители после чего возращаемся в нашу главную ветку master. Возвращаемся точно таким же образом как переходили в другую ветку `git checkout master`  
+ Мы видем что в ветки master ничего из того что мы написали нету, теперь нам нужно объединить информацию из новой ветки в ветку master. Используем для этого команду `git merge`. **Внимательно, объединять только тогда когда мы находимся в главной ветки**
+ Когда мы использовали команду `git merge draft` все что было в draft перенеслось и теперь эта ветка нам большь не нужна и ее можно спокойно удалить при помощи команды `git branch -d draft`.
___

## Удаленные репозитории
___
